rozlane wino r4w:

lubatówka l9b:

Szkocja d1c:


Rajski ptak r3i


Trzy szpaki p3s


W koronie w6k


Aurora a5r


mlode koty m8d


Salus per aquam a1u


przegrana r3g


jasiołka s2o


złoty chłopak 10 marca l6t


o marysi o9h


nie siedz s1z

w dobrą stronę d6b

===
Roman Brandstaetter
Biblio, ojczyzno moja br2

Karol Wojtyła
miłość mi wszystko wyjasniła

Kazimierz Dąbrowski
bądzcie pozdrowieni, nadwrażliwi


Rainer Maria Rilke
listy do młodego poety
"Niech Pan pozwoli, by Pańskie sądy rozwijały się we własny sposób, spokojnie i bez zakłóceń, a ten ich rozwój, jak wszelki postęp, może następować tylko od środka, czerpiąc z wewnętrznych głębi, i nie można go nijak ponaglić ni przyspieszyć. Wszystko zasadza się na cierpliwym dorastaniu, a potem - rodzeniu.
Dać możliwość doskonalenia się każdemu wrażeniu i każdemu ziarnu uczucia całkowicie w środku, w ciemności, w tym, co niewypowiedziane, w nieświadomym, w sferze, której nie sięga nasze rozumienie, i oczekiwać z głęboką pokorą i cierpliwością godziny nadejścia nowej jasności: wyłącznie to jest życie dla sztuki, na równi w rozumieniu i w tworzeniu."



Czasem muszę odjechać w drogę. Ale dziękuję Ci 

Ciociu, życzę dla Ciebie i Twojej rodziny zdrowych, pogodnych Świąt Wielkanocnych, pełnych wiary, nadziei i miłości, jak i serdecznych spotkań w gronie rodziny i przyjaciół 


Wiesz że tam czekam na ciebie
być może szukasz mnie w nadzwyczajnych działaniach
chcesz bym czynił hałas i zamęt

ale ja wciąż kopię tę moją studnię
aby nawodnić grządki których kwiaty mogłyby olśnić twoje oczy
odżywić krzewy wzdłuż których twoj spacer by trwał

napoić drzewa z których owoców się pożywisz

jednak nie mogę inaczej
cierpliwie czekam tego dnia
do zobaczenia w pięknym ogrodzie





