

Waza

Była sobie kiedyś pewna waza. Nie był to dzban, lecz właśnie waza.I to do tego egzemplarzem bardzo zgrabnym i pięknie zdobionym. Postawiona na komodzie, w korytarzu – czy też przedpokoju w domu pewnej rodziny, niewykluczone że stanowiła pewnego rodzaju centrum, które każdy z domowników mijał codziennie i obdarzał choćby kątem spojrzenia. Pani tego domu bardzo lubiła umieszczać w niej własne kompozycje kwiatowe, niezwykłej urody. Nie trzeba nadmieniać, że musiała być to dodatkowa nobilitacja tego naczynia, które jest przedmiotem niniejszej historii. A jeżeli jeszcze powiemy, że dom ten odwiedzało niemało gości, którzy – przechodząc do pokoju gościnnego zwanego salonem – na chwilę zatrzymywali się w korytarzu, aby wyrazić swoje uznanie dla oglądanego piękna, możemy sobie tylko wyobrazić, jak mogła się czuć waza!
Pewnego dnia jednak wszystko się miało zmienić. Dzieci grały bowiem w piłkę i niechcący uszkodziły wazę. Powstało pęknięcie w górnej części. Zmartwiona pani domu oglądała naczynie z każdej strony, jednak ostatecznie stwierdziła, że pozostanie skaza i że nie da się już przywrócić tego kształtu, który był do tej pory. Zrezygnowana, poprosiła męża aby wyniósł ją z domu, żeby nikt się nie pokaleczył. Tak też uczynił. Przełożył do kartonu i wyniósł razem z innymi odpadkami przed bramę. Następnego dnia rano przejeżdżał pojazd należący do gospodarki komunalnej, którego załoga skrzętnie przejęła karton z wazą oraz inne pozostawione przed bramą dobra. Nieznacznie, bądź co bądź, do tej pory uszkodzona waza od jednego zderzenia z ścianą kontenera połamała się na kilka kawałków. W takim stanie trafiła na wysypisko śmieci, gdzie z kolei dostała się pod działanie wyspecjalizowanego sprzętu służącego do utylizacji. Pracownik obsługujący mechaniczną rozdrabniarkę udarową z zadowoleniem obserwował sprawne działanie swojej maszyny, która przerabiała potłuczone kawałki na miał. Możemy sobie tylko wyobrazić jak mogła się czuć waza…
Nazajutrz powstał gwałtowny wiatr, porywając i roznosząc w promieni niezliczonych kilometrów powstałe drobinki, proch i pył. Zdawać by się mogło, że to koniec tej historii. Bowiem to, co wczoraj cieszyło oko i było upodobaniem ludzi, dzisiaj już rozpłynęło się w powietrzu, zniknęło. Tymczasem niektóre drobinki spadły na drogę gruntową. Po tej drodze szedł mężczyzna z kijkami. Nie byłoby w tym może nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że ów mężczyzna gościł niegdyś w domu znanym z początku tej historii. Inne cząsteczki spadły na boisko, na którym dzieci grały w piłkę. Jeszcze inne na ogród pani domu, w którym rosły herbaciane róże. I na łąkę pełną niebieskich niezapominajek, i czerwonych maków. W ten sposób gliniane naczynie przeszło w inny stan skupienia. Straciwszy początkowy status i pierwszoplanową rolę, stało się tłem niejednej historii i może towarzyszyć niejednej drodze ludzkiej. Czy możemy sobie wyobrazić, jak się czuje waza?